उपशीर्षक kisskh.org अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
अपना ध्यान रखना।
धन्यवाद महोदय।
खराब।
क्या क्रिस्टल बॉल के अंदर का प्रकाश
औरोरा जैसा दिखता है?
बहुत सुंदर।
औरोरा?
क्या ऑरोरा ऐसा दिखता है?
मुझें नहीं पता।
मैंने भी इसे कभी नहीं देखा.
लेकिन यह
पोस्टकार्ड पर लिखे चित्र जैसा ही दिखता है।
बहुत रंगीन.
यह खूबसूरत है।
जैसा भी हो,
यह सुन्दर है.
(मेइवान टाउन जनरल स्टोर)
आप क्या करना चाहते हैं?
मैं इसे आपके लिए खरीदूंगा.
यह महंगा होगा.
नहीं।
कोई बात नहीं। अब मैं इसे वहन कर सकता हूँ।
इस पर अपना पैसा क्यों बर्बाद करें?
आपको यह पसंद है।
मैं इसे आपके लिए खरीदूंगा.
चिंता मत करो।
सुनना।
इसे आज मत खरीदो.
आप इसे मेरे जन्मदिन पर मुझे उपहार में दे सकते हैं।
ठीक है?
लेकिन अब मैं इसे खरीद सकता हूं।
मेरे जन्मदिन पर मुझे यह उपहार देना
अधिक सार्थक है।
सही?
इसे मेरे जन्मदिन पर मुझे उपहार में दीजिए।
ठीक है?
ठीक है।
तो फिर यह तय हो गया।
आपके जन्मदिन पर,
मैं तुम्हारे लिए एक खरीदूंगा.
इसमें कोई शक नहीं।
ठीक है।
आपका जन्मदिन कब है?
आपने कभी इसका उल्लेख नहीं किया.
मुझे अपना जन्मदिन याद नहीं है.
जिस दिन मैं आया, मुझे पता था
कल्याण गृह में,
लेकिन मैं यह भी भूल गया.
क्या आपने कभी जन्मदिन नहीं मनाया?
किसलिए? मैं अब बच्चा नहीं रहा।
मैं इसे तुम्हें उपहार में दूंगा
इस वर्ष आपके जन्मदिन के लिए.
लेकिन यह एकमात्र उपहार नहीं है।
यदि आप चाहें या पसंद करें
और कुछ,
बस मुझे बताओ।
मैं इसे आपके लिए ले लूंगा।
ठीक है।
चल दर।
तांग?
यह क्या है?
खराब।
मैं आज तुम्हारा जन्मदिन मनाऊंगा
, ठीक है?
ठीक है।
लेकिन आज ही क्यों?
जन्मदिन आपकी जन्मतिथि हो सकती है,
या कोई भी खुशी का दिन.
एक वर्ष में,
इस अनुष्ठान के लिए आपको एक दिन की आवश्यकता है।
बूढ़े लोग हमेशा कहते हैं,
"इसे आज ही करना हमेशा बेहतर होता है।"
क्यों नहीं
क्या आप इसे आज, 9 नवम्बर को कर सकते हैं?
क्या आप सहमत हैं?
मैं करता हूं।
तो फिर आज है
जो जन्मदिन तुमने मुझे दिया,
और भी
मेरा पहला जन्मदिन समारोह.
तो यह तय हो गया।
मैं तुम्हारे साथ होउंगा
हर साल आपके जन्मदिन पर.
आज बहुत देर हो चुकी है.
जन्मदिन के केक बिक गए।
मुझे केवल यह चावल का केक मिला।
लेकिन अगले साल,
मैं तुम्हें ज़रूर पाऊँगा
एक विशाल जन्मदिन का केक,
मोमबत्तियों से ढका हुआ।
ठीक है?
तीन इच्छाएं करें.
मोमबत्तियाँ बुझा दो।
मैं ये हेतांग को शुभकामनाएं देता हूं
उसे अपने आदर्श विश्वविद्यालय में प्रवेश मिल जाता है।
स्वस्थ और मजबूत रहता है.
मैं ये हेतांग को शुभकामनाएं देता हूं
अच्छी तरह से रहता है
इस जीवन में.
मैं तांग यिक्सुन को जन्मदिन की शुभकामनाएं देता हूं।
वह हर दिन खुश रहे।
मोमबत्तियाँ बुझा दो।
ठीक है।
चलो इसे एक साथ करते हैं।
तीन, दो, एक.
=बारह अक्षर=
=एपिसोड 8=
(वसंत उज्ज्वल है, लेकिन हमेशा के लिए चला गया है)
(1991)
खराब।
तांग.
मेरी बात सुनो।
तुम पहले घर जाओ
और अपने कपड़े बदलो.
तुम यहाँ नहीं आये?
और इस बारे में कुछ भी नहीं पता था.
मैं यहाँ नहीं आया?
आपकी योजना क्या है?
जैसा मैंने कहा वैसा ही करो।
कोई योजना नहीं.
बस वापस जाओ, ठीक है?
आपकी योजना क्या है?
वापस जाओ.
-वापस जाओ.
-नहीं!
वापस जाओ.
नहीं।
वापस जाओ!
नहीं!
मैं नहीं जाऊँगा। चलो मिलकर इसका सामना करते हैं।
आइये हम सब मिलकर इसका सामना करें।
- चलो मिलकर इसका सामना करते हैं।
- तांग।
उन्होंने हमें मारने की कोशिश की.
ये हाईतांग! ये हाईतांग!
मेरी बात सुनो! कृपया सुनो!
तुम वापस जाओ। कृपया वापस जाओ।
नहीं।
आइये हम सब मिलकर इसका सामना करें।
उन्होंने हमें मारने की कोशिश की.
कोई "हम" नहीं है.
केवल मैं।
आपका भविष्य उज्ज्वल है।
तुम्हें कॉलेज जाना होगा.
आप कैसे हैं?
और...
आप...
मेरे लिए अच्छी तरह से जियो.
तुम मेरे लिए अच्छी तरह से रहते हो.
नहीं!
खराब!
(पुलिस)
अधिकारी.
मैंने अपराध किया है।
मैंने किसी को मार डाला.
नीचे उतरो, हाथ ऊपर करो!
सहयोग करें।
यह कहां हुआ?
आधा पहाड़ी.
खराब!
ये हाईतांग!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
आप क्या कर रहे हो?
तुम क्या कर रहे हो? जवाब दो!
अधिकारी.
मैं वहां था।
उन्होंने हमें मारने की कोशिश की.
छुट्टी!
शांत हो जाएं।
- शांत हो जाओ।
- चले जाओ!
उन्होंने हमें मारने की कोशिश की.
छुट्टी!
शांत हो जाएं।
अधिकारी.
मैं वहाँ था। उन्होंने हमें मारने की कोशिश की।
मैं गवाही दे सकता हूं.
उन्हें पूछताछ के लिए ले जाओ.
उन्होंने हमें मारने की कोशिश की.
उन्होंने हमें मारने की कोशिश की!
छुट्टी!
मैंने सब कुछ किया।
वह निर्दोष है!
♪चाँदनी खेतों पर चमकती है♪
♪मेरे बेटे, सो जाओ♪
♪मुझे कल चावल बोना है♪
(मीडोंग जेल, नानजियांग प्रांत)
(मुलाक़ात कक्ष)
ठीक है।
समझा।
उसने आपसे मिलने से इनकार कर दिया.
तुम्हें अब चले जाना चाहिए.
उसने मुझसे मिलने से इनकार कर दिया?
अधिकारी.
लगता है कोई गड़बड़ हुई है.
क्या तुमने उसे बताया?
मैं ये हाईतांग हूं?
वह मुझसे मिलने से इंकार नहीं करेगा।
हमने उसे पहले ही बता दिया था।
और उसने मना कर दिया.
अगला।
(अपराध स्वीकार करें और सजा स्वीकार करें)
(तांग यिक्सुन के लिए)
(विजिटिंग पंजीकरण कार्यालय)
अधिकारी.
क्या मैं आज टैंग यिक्सुन को देख सकता हूँ?
उसने फिर भी मना कर दिया.
यह वह पत्र है जिसे
उन्होंने हमें आपको देने के लिए कहा था।
(ये हैतांग के लिए)
(तांग,)
(फिर मत आना.)
(तुम्हें अब स्कूल में होना चाहिए)
(अपराध स्वीकार करें और सजा स्वीकार करें)
(मेरा इंतजार करने के बजाय।)
(मेइदोंग जेल, नानजियांग प्रांत)
(क्या आप हमारा समझौता भूल गए?)
(तुम्हें यहां से जाना होगा)
(और आगे बढ़ें.)
(अच्छी तरह जियो)
(मेरे लिए)
(मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखूंगा.)
(जाना।)
(अपराधी महसूस मत करो.)
(यह मेरा अपना भाग्य है।)
(मुझे कोई पछतावा नहीं है.)
(याद रखो तुमने मुझसे क्या वादा किया था।)
(यदि आप अच्छी तरह से रहते हैं,)
(मैंने जो कुछ भी किया)
(व्यर्थ नहीं होगा.)
(तांग यिक्सुन।)
(ये हैतांग के लिए)
मिस टैन.
मैं पुनः परीक्षा देना चाहता हूं।
(खराब।)
(मैं अपनी बारहवीं कक्षा की परीक्षा पुनः दूँगा)
(हमारे वादे के लिए.)
(तुम्हारे बिना दिन बहुत धीरे-धीरे बीतते हैं।)
(जैसे कि मैं समय की पदचाप सुन सकता हूँ।)
(लेकिन मैं किसी भी हालत में इसे पकड़ नहीं सकता।)
♪क्या यह बहुत लंबा है♪
♪जल्दी से अलविदा कहो♪
(फूआन काउंटी का मेइवान हाई स्कूल)
(1993 राष्ट्रीय कॉलेज प्रवेश परीक्षा का परीक्षा स्थल )
♪यह बीत जाएगा, है ना♪
♪उजाला वादे के अनुसार आएगा♪
♪भले ही ये दुनिया♪
♪धमाका, धमाका, धमाका, धमाका♪
♪तुम्हें और मुझे दोनों को छोड़ देता है♪
(मेइदोंग जेल विध्वंस कमान)
हम तो बस तोड़फोड़ करने वाले मजदूर हैं।
जेल के बारे में,
तुम्हें जाकर पूछना चाहिए
जेल कर्मचारी.
क्या आप जानते हैं कि जेल कहाँ स्थानांतरित हो गयी?
घरेलू रजिस्टर ले लो
और सरकारी कार्यालय से पूछताछ करें।
धन्यवाद।
कैदियों का विवरण
व्यक्तिगत गोपनीयता हैं।
आप निकटतम परिवार नहीं हैं,
इसलिए हम उनका खुलासा नहीं कर सकते।
धन्यवाद।
♪अगर मैं तुम्हारे बारे में तीन बार सोचूँ♪
♪काले बादल थोड़े छंटेंगे♪
♪जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं♪
♪हम फिर मिलेंगे♪
(नानजियांग नॉर्मल यूनिवर्सिटी
प्रवेश पत्र)
♪अगर मैं तुम्हारे बारे में तीस बार सोचूँ♪
♪तारे अब फीके नहीं पड़ेंगे♪
(खराब।)
(मैं एक विश्वविद्यालय में दाखिल हो गया।)
(काश आप इसे देख पाते।)
(आप कहां हैं?)
♪हम फिर मिलेंगे♪
♪जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं♪
(खराब।)
(मैंने अंततः वह स्थान छोड़ दिया)
(और तुम्हें हमेशा के लिए खो दिया।)
(पुशुई शहर का ज़ियाओहुआ कल्याण गृह,
1995)
नहीं।
ये पांच गेंदें हैं।
अपना नाम यहां हस्ताक्षर करें.
तब,
अगर हम तय कर लें,
आप कब शुरू कर सकते हैं?
कल काम हो सकता है.
क्या आपको यहाँ बच्चे पसंद हैं?
बहुत ज्यादा।
बाद में उनसे बातचीत करने का प्रयास करें।
ये लड़के
कभी-कभी शरारती होते हैं।
(स्वयंसेवक बायोडाटा: ये हैतांग)
नानजियांग नॉर्मल यूनिवर्सिटी?
बहुत से विद्यार्थी
आपके स्कूल से यहाँ आओ
हर साल स्वयंसेवा करने के लिए।
लेकिन मुझे आपको बताना होगा.
हमें छह घंटे की शिफ्ट की आवश्यकता है
कार्य प्रमाण पत्र जारी करना।
मुझे प्रमाण पत्र की जरूरत नहीं है.
मैं हर सप्ताह आ सकता हूं.
कार्य प्रमाणपत्र की कोई आवश्यकता नहीं?
मेरे परिवार का एक सदस्य
कल्याणकारी घरों में पला-बढ़ा है।
मैं यहां से जुड़ाव महसूस करता हूं।
(1996)
यहाँ.
आज दोपहर के भोजन में आप क्या खाना चाहेंगे?
बच्चों, पंक्ति में खड़े हो जाओ।
चल दर।
- चलो खाना खाने
चलें।
चलो, दोपहर के भोजन का समय हो गया है।
चल दर।
खाने के लिए समय।
चलो, सब लोग चलें।
चल दर।
चूहा!
आप यहां पुशुई में क्यों हैं?
मैं अभी रिहा हुआ हूं।
मैं यहां आपकी जांच करने आया हूं।
क्या आपने झेंझू को देखा है?
क्या वह ठीक है?
वह ठीक है.
वास्तव में...
आज...
मैं आया
तुम्हें कुछ बताने के लिए.
आगे बढ़ो।
क्या आपके पास क्सुन के बारे में कोई खबर है?
खराब
गंभीर रूप से बीमार पड़ गये।
वह...
कैसी बीमारी?
मुझे बताओ।
खराब
चला गया है।
क्या कहा आपने?
असंभव!
मुझे उससे मिलने ले चलो.
इंतज़ार!
तांग.
मुझे भी साथ लो...
- शांत हो जाओ।
- उससे कहा।
शांत हो जाओ। सुनो।
सुनना!
पता यहाँ है.
जब आप तैयार हों,
उनसे मिलने के लिए मेइवान जाएं।
चूहा।
चूहा!
(प्लॉट 5, सेक्शन 1,
फ़ुआन मेमोरियल पार्क)
(99 एनिंग रोड,
फेंगशुन जिला, पुशुई शहर)
(तांग यिक्सुन की कब्र)
(खराब।)
(आप चाहते थे कि मैं अच्छी तरह से जिऊं।)
(आख़िर कैसे)
(अच्छी तरह से जीने के लिए?)
(मैं तुम्हारे बिना कैसे अच्छा रह सकता हूँ?)
(आपने मुझसे एक बार पूछा था)
(मैंने तुम्हारा चाकू क्यों पकड़ा।)
(कुछ भी खास नहीं।)
(मैं बस आपकी मदद करना चाहता था।)
(चाहता था कि तुम जीवित रहो।)
(ये हैतांग।)
(यदि आपको मेरी बात से कोई आपत्ति न हो तो)
मुझे अपना परिवार बनने दो।
आइये अच्छी तरह से जीवन जियें।
चल दर।
चलो घर चलते हैं।
घर जाओ.
(तांग, मेरा मतलब है...)
(यदि एक दिन,)
(मैंने सचमुच तुम्हें खतरे में डाल दिया है)
(यदि आप भाग सकते हैं तो भाग जाइये।)
(भले ही हमें
कुछ समय के लिए अलग होना पड़े,)
(जब तक मैं जीवित हूं)
(मैं तुम्हें ढूंढने आऊंगा।)
(मैं ये हेतांग को शुभकामनाएं देता हूं)
उसे अपने आदर्श विश्वविद्यालय में प्रवेश मिल जाता है।
मैं ये हेतांग को शुभकामनाएं देता हूं
स्वस्थ और मजबूत रहता है.
अच्छी तरह से रहता है
इस जीवन में.
(कृपया वापस जाएं.)
(नहीं। आइए हम सब मिलकर इसका सामना करें।)
(आप...)
(मेरे लिए अच्छी तरह से जियो.)
(ये यिबो!)
(इस जगह को छोड़ दें।)
(आगे बढ़ें।)
(मेरे लिए अच्छी तरह जियो.)
(याद रखो तुमने मुझसे क्या वादा किया था।)
(यदि आप अच्छी तरह से रहते हैं,)
(मैंने जो कुछ भी किया)
(व्यर्थ नहीं होगा.)
(तांग यिक्सुन।)
(आपने कुछ ग़लत नहीं किया।)
(और आपने बहुत कोशिश की है.)
(इसलिए आप अच्छी तरह से जीने के हकदार हैं।)
तांग यिक्सुन।
(2005)
यहाँ!
(रिलीज़ प्रमाणपत्र)
यह जेल रिहाई प्रमाण पत्र है।
यहाँ हस्ताक्षर कीजिए।
हाँ।
(तांग यिक्सुन)
ये रहे आपके कपड़े
और सामान.
और आपके परिवार द्वारा छोड़ी गई वस्तुएं
आपके दौरे के दौरान.
(तांग यिक्सुन के लिए)
(पुशुई शहर की शिलिन जेल)
♪जब पेड़ हिलते हैं♪
♪जब चांदनी कांपती है♪
(तांग यिक्सुन के लिए)
♪क्या हमें ऐसा होना चाहिए♪
♪कल का सामना करने से बहुत डर लगता है♪
♪शायद लक्ष्यहीन भटकना♪
♪मेरी चुप्पी माफ़ करना♪
♪हरी घास,
दूर पहाड़ियाँ, डूबता चाँद♪
♪मेरा इंतज़ार मत करो♪
(खराब।)
(यह फिर से आपका जन्मदिन है।)
(जन्मदिन की शुभकामनाएँ।)
(क्या आपने कोई इच्छा की?)
(मैंने टपकती छत को ठीक कर दिया।)
(अब कोई लीक नहीं होगा।)
(क्या मैं प्रभावशाली हूं?)
(चिंता मत करो।)
(मैं अपना वादा निभाऊंगा।)
(मैं कॉलेज में प्रवेश लूंगा)
(और आपके लिए अच्छी जिंदगी जी सके।)
(आपका इंतजार।)
(तांग.)
♪भविष्य, तुम कहाँ हो♪
♪अब पीछे मुड़ना संभव नहीं♪
♪कल का सामना करने से बहुत डर लगता है♪
♪शायद लक्ष्यहीन भटकना♪
महोदय।
क्या गलत?
मुझे जानना था
जहां घरेलू
पंजीकरण कार्यालय है।
रिहाई प्रमाणपत्र ले लो
और उस कमरे में पंजीकरण कराएं।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं।
♪मेरा इंतज़ार मत करो♪
(पहचान पत्र सेवा)
(घरेलू रजिस्ट्री)
ठीक है।
कैमरे की ओर देखो।
तीन, दो, एक.
अपना ध्यान रखना।
इन केक को और अधिक कुरकुरा बनाइये।
वहाँ।
(दादी की मीठी सूप की दुकान)
एक चम्मच लो।
ठीक है।
उस टेबल के ग्राहक के लिए.
सावधान, गिरना मत।
(पुरानी शैली के तले हुए सींक)
आप क्या कर रहे हो?
मैंने कहा कि मैं इसे संभाल लूंगा।
यह ठीक है।
सावधान।
मुझे अपना होमवर्क जांचने दो।
झेंझू.
एक कटोरा मीठा सूप.
ठीक है।
एक दशक से अधिक समय बीत चुका है।
सब कुछ बदल गया है,
इसको छोड़ के।
दादी कहाँ है?
वह मर चुकी है.
मेरी रिहाई के एक साल बाद.
वह शांति से चल बसीं,
ज्यादा कष्ट नहीं हुआ।
जब हम बच्चे थे,
हमने दादी की दुकान से सिक्के चुराये।
वह हमेशा ऐसा दिखावा करती थी कि उसे कुछ ध्यान नहीं है।
कभी उम्मीद नहीं थी
लौटते समय आपके पास अभी भी पैसे थे।
सही।
आपकी योजना क्या है?
क्या हम तीन...
कोई ज़रुरत नहीं है।
आप अच्छी स्थिति में हैं।
नहीं
झेनझू को तुम्हारे बारे में चिंता मत करो।
तुम अभी बाहर निकले,
समायोजित होने के लिए समय की आवश्यकता होगी.
यह जल्द ही ठीक हो जाएगा.
मेरी तरफ देखो।
मेरा बच्चा पहले से ही
व्यवसाय में मदद करना.
उसकी क्या उम्र है?
छह साल का हो गया है, जल्द ही स्कूल जाने वाला हूँ।
चूहा।
सुनिश्चित करें कि आपका बच्चा
अच्छी तरह से अध्ययन करता है.
हमारी तरह अंत मत करो.
मैं करूँगा।
मैं उसे कॉलेज जाने दूँगा.
हाँ।
उसे कॉलेज जाना चाहिए.
चा के बारे में क्या?
जब चा पहली बार बाहर निकले,
उसने वह नाव खरीद ली।
पहले तो वह चाहता था कि मैं
उसके साथ चालक दल के लिए.
लेकिन झेनझू गर्भवती हो गई।
मैं उसे छोड़ नहीं सकता था। कतई नहीं छोडूंगा।
मुझे उसके पास ही रहना था। मैं...
मैं उसे जीने नहीं दे सकता था
अब डर नहीं लगता.
जाने से पहले
चा ने मेरे साथ आखिरी बार शराब पी।
मैं उसे विदा करना चाहता था, लेकिन उसने मना कर दिया।
मैंने सोचा था कि यह बस कुछ ही महीने का समय होगा।
कभी नहीं सोचा था कि वह चला जाएगा
लगभग सात वर्षों से,
और कभी वापस नहीं आया.
सात साल?
और आप संपर्क में नहीं रहे?
नहीं।
लेकिन...
वह चा है.
वह अवश्य ही स्वतंत्र जीवन जी रहा होगा
अब समुद्र पर,
चिंता करने की कोई बात नहीं है।
कोई भी उसके साथ उलझने की हिम्मत नहीं करता.
वह ठीक है.
एक बात है
मैं तुम्हें बताना चाहता था.
यह क्या है?
चा ने मेरे पास कुछ पैसे छोड़े.
उन्होंने कहा कि यह आपके लिए है।
कौन सा पैसा?
उसने कहा कि वह तुम्हारा ऋणी है।
तुम पैसे रख लो.
मुझे शहर से बाहर जाना है.
कहाँ जाना है?
मुझे कुछ ऐसा करना है जिसका मैंने वादा किया था
दोस्त बनाना।
ठीक है।
यहाँ है
वह नंबर जो उसने मुझे दिया था।
(ये हैतांग)
वह हर साल आपकी कब्र पर आती है।
चूहा।
तांग यिक्सुन मर चुका है।
मुझे पता है।
लेकिन क्या आप उसे देखना नहीं चाहते?
नहीं।
वास्तव में?
चूहा।
मेरी चिंता मत करो.
मैं ठीक हूँ।
वापस जाओ.
झेनझू को इंतज़ार मत करवाओ।
कोई बात नहीं।
यह लो.
ठीक है।
स्वादिष्ट।
आगे बढ़ो।
मैं जा रहा हूं।
मुझे कभी भी फोन करें.
ठीक है।
चूहा।
अपना ध्यान रखना।
ठीक है, जाओ।
कोई बात नहीं।
अलविदा।
माँ, धक्का देना बंद करो।
मैं अब मजबूत हूं.
टेंग बड़ा हो गया है!
पिताजी, ज़ोर से खींचो!
समझ गया।
यदि नाव खरीद रहे हैं तो बड़ी नाव खरीदें!
इसे कौन चलाएगा?
मैं सीख सकता हूं.
वह इसे चलाना सीखता है।
और तुम अंग्रेजी सीखो, ज़ून।
हम निर्यात व्यापार करेंगे,
विदेशियों के साथ बातचीत करना,
और अमेरिकी डॉलर कमाएं.
- अमेरिकी डॉलर!
तब चा आखिरकार शादी कर सकती है
पूछना।
तब तक,
आप खरीद सकते हैं
वे अमेरिकी स्नीकर्स
अमेरिकी डॉलर के साथ!
अमेरिकी स्नीकर्स.
मुझसे पैसे मांगने की कोई जरूरत नहीं है.
ज़ुन के लिए एक रोबोट खरीदें।
हां हां।
एक रोबोट खरीदें.
महोदया।
आप कौन हैं?
आपने मुझे डरा दिया!
क्या पहले कोई आया था?
क्या?
खैर, सामान
उस कब्र पर.
वह जिसने केक पहुंचाया?
वह यहाँ थी।
वह हर साल इसी समय आती है।
वह हमेशा जगह को बेदाग साफ करती है,
और एक केक के साथ आता है.
वह अब कहाँ है?
उसने बस सामान गिरा दिया
और शेष।
धन्यवाद महोदया.
(तांग यिक्सुन की कब्र)
(जन्मदिन मुबारक हो, ज़ुन)
(खराब।)
(मैं आज तुम्हारा जन्मदिन मनाऊंगा , ठीक है?)
(तांग यिक्सुन की कब्र)
(तो यह तय हो गया।)
(मैं हर साल आपके जन्मदिन पर आपके साथ रहूँगा ।)
(आज बहुत देर हो चुकी है।)
(जन्मदिन के केक बिक चुके थे।)
(मुझे केवल यह चावल का केक मिला।)
(लेकिन अगले साल)
(मैं तुम्हें अवश्य पाऊँगा)
(एक विशाल जन्मदिन का केक)
(मोमबत्तियों से ढका हुआ)
(ठीक है?)
(सार्वजनिक फ़ोन:
स्थानीय, राष्ट्रीय, अंतर्राष्ट्रीय)
मैं बंद कर रहा हूँ.
(झेनक्सिंग किराना स्टोर)
यह जल्दी बनाओ।
जल्दी करो।
नमस्ते।
चेंग?
कौन है भाई?
यह किसका फोन है?
माँ, वे बोलते नहीं हैं।
इसे मुझे दे दो।
नमस्ते।
यह कौन है?
शायद गलत नंबर है.
मैंने मीठी और खट्टी पसलियां बनाईं।
(जब मैं पैसा कमाता हूँ,)
(मैं तुम्हें यात्रा पर ले जाऊंगा।)
(क्या आप कोई ऐसी जगह जाना चाहते हैं?)
(मैं बर्फबारी देखना चाहता हूं।)
(मैंने कभी भारी बर्फ नहीं देखी है।)
(न ही मैं।)
(जब मैं पैसा कमाता हूँ,)
(हम जायेंगे)
(जहाँ भी बर्फ पड़ती है।)
(सौदा।)
वहाँ कौन है?
अंदर आएं।
क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
मैं...
मैं यू झियोंग का दोस्त हूं।
मैं आपसे मिलने आया हूं।
अच्छा, अन्दर आ जाओ।
पापा।
हमारा.
देखना।
इतने सारे स्वादिष्ट व्यंजन.
भरपूर भोजन.
लो, चलो खाना खाते हैं।
धन्यवाद।
मुझे मेहमानों को खाना नहीं बनाने देना चाहिए.
जब यह गरम हो तो खाओ।
यहाँ।
ये कोशिश करें।
पापा।
दादी कहती हैं तुम बड़े ट्रक चलाते हो,
वास्तव में विशाल.
आप उन्हें कहां ले जाते हैं, पिताजी?
जब भी मैं दादी से पूछता हूँ,
वह कहती है कि तुम दक्षिण में हो,
बहुत दूर.
तो हर बार,
तुम्हें वापस आने में हमेशा लग जाता है।
पापा।
क्या मैं आप के साथ आ सकता हुँ?
हमारा.
खाने पर ध्यान दें.
अच्छी लड़की.
मुझे हमेशा खांसी रहती है.
पिताजी का खाना बनाना
बहुत स्वादिष्ट है.
क्या मैं इसे कल ले सकता हूं?
हमारा.
अब से,
मैं हर दिन तुम्हारे लिए स्वादिष्ट भोजन बनाऊँगी ।
ठीक है?
ठीक है।
कुछ और लो।
यहाँ।
ये कोशिश करें।
कुछ मांस खाओ.
थोड़ा पानी पियो.
डॉ. हाओ ने अभी मुझे बताया
आपके पास
इन दिनों सुधार हुआ है.
मैं जानता हूं कि मेरी बीमारी कितनी गंभीर है।
मुझ पर पैसा बर्बाद मत करो.
चिंता मत करो
धन।
अच्छी तरह आराम करें.
बच्चा,
आपने योंग से हमसे मिलने का वादा किया था
और इतनी दूर तक यात्रा की।
यह पहले से ही पर्याप्त है.
हमने आपका बहुत अधिक समय ले लिया है।
हमें ऐसा न करने दें
होल्ड यू बैक।
चूँकि मैं यहाँ हूँ,
मैं ऐसे ही नहीं जा सकता.
मेरा कोई घर नहीं है,
मां नहीं,
और आस-पास कोई नहीं था।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो,
मैं योंग के लिए तुम्हारा अच्छा इलाज करूंगा।
मैं आपका बेटा बनूंगा.
मैं ध्यान रखूंगा
आप और नियान की.
डॉ. वांग.
क्या कोई और तरीका है?
पैसा मुद्दा नहीं है.
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं,
लेकिन आपकी माँ की बीमारी
अच्छा नहीं लग रहा है.
अंतिम संस्कार की तैयारी करें.
(शी टाउन, बेइक्सिंग, सिटी बस)
पापा।
हम कहाँ जा रहे हैं?
हमारा,
आप किंडरगार्टन जा रहे हैं.
हम एक बड़े अपार्टमेंट में रहेंगे.
ठीक है?
हमारा.
उधर देखो।
एक बड़ा जहाज!
पिताजी, क्या हम उस जहाज़ पर चलेंगे?
हमारा,
क्या आपको बड़े जहाज़ पसंद हैं?
हाँ।
फिर हम एक घर खरीदेंगे
और यहीं रहो। ठीक है?
कहीं भी ठीक है
जब मै आपके साथ हूँ।
पिताजी, चलो दौड़ लगाते हैं!
रेडी चलो!
योंग, तुम देर से आये हो।
हाँ।
अभी तक नहीं खाया?
आपने बहुत मेहनत की.
आज मैंने केवल पाँच युआन कमाये।
मैंने अभी तक खाना नहीं खाया है.
दो मजबूत लोगों की जरूरत है.
आ रहा हूँ, सर.
काम क्या है?
नदी के किनारे धातु की प्लेटें ले जाएं।
20 युआन प्रति दिन.
यह बहुत कम है.
बहुत कम.
मैं इसे करूँगा।
आप?
मुझे।
किसी और को?
मैं भी।
♪वह कल जिसकी हमें लालसा है♪
♪शायद सचमुच आ जाए♪
एक, दो, तीन. लिफ्ट!
जाना!
और तेज!
चलो दौड़ लगायें!
तीन, दो, एक.
जाना!
♪यादों को हमेशा के लिए जमा देना♪
पिताजी, मेरा इंतज़ार करो!
पिताजी, मुझे पकड़ो!
अब मुझे पकड़ नहीं सकते!
मुझे पकड़ नहीं सकते!
अब तुम बड़े हो गये हो.
मैं अब और नहीं चल सकता.
♪पुराने ज़ख्म भर सकते हैं♪
चल दर।
मैं तुम्हारे लिए स्वादिष्ट व्यंजन बनाऊँगा।
ठीक है।
♪हम अब भी साथ रहेंगे♪
♪भविष्य के लिए पत्र♪
♪आशा के बारे में♪
हमारा.
आज तुम्हारा स्कूल का पहला दिन है।
कक्षा के दौरान, अपना हाथ उठाएँ
यदि आपको शौचालय जाने की आवश्यकता हो।
जब स्कूल की घंटी बजती है,
कक्षा में वापस जाओ.
यदि आपको सहायता की आवश्यकता हो,
अपने शिक्षक को बताओ.
घबराओ मत.
शिक्षकों का पालन करें.
पापा।
जब तुम छोटे थे,
क्या तुमने शिक्षकों की बात मानी?
क्या शिक्षक हमेशा सही होते हैं?
बिल्कुल,
मैंने अपने शिक्षकों की बात मानी
जब मैं छोटा था.
शिक्षकों ने क्या कहा
हमेशा सही होते हैं।
तो मुझसे वादा करो,
स्कूल में हमेशा अपने शिक्षकों का कहना मानो।
ठीक है?
हमारा.
स्कूल के बाद,
स्कूल के गेट पर मेरा इंतज़ार करो।
इधर उधर मत भटको.
समझ गया?
पापा।
आपने इतने लम्बे समय तक शिपयार्ड में काम किया है।
आख़िरकार आप एक बड़ा जहाज़ कब बनाएँगे?
हमारा.
एक बड़ा जहाज बनाना
यह इतना आसान नहीं है.
लेकिन मैं आपसे वादा करता हूं,
जब मैं अंततः उस जहाज का निर्माण करूंगा,
मैं तुम्हें तुरंत नौकायन पर ले चलूँगा।
ठीक है?
- ठीक है,
ठीक है।
चलो स्कूल चलते हैं।
चलो भी।
(वांग जियांगुओ।)
(हां हां।)
चालीस।
यहाँ हस्ताक्षर कीजिए।
अगला, यू झियोंग।
अस्सी. यहाँ हस्ताक्षर करें.
क्या आप वेल्डिंग कर सकते हैं?
हाँ मैं कर सकता हूं।
ठीक है।
कार्यशाला में उपस्थित रहें
कल सुबह 7:00 बजे।
धन्यवाद धन्यवाद!
धन्यवाद।
यह कुछ भी नहीं है.
योंग!
- मेई.
- योंग.
तुम मुझे देखना चाहते थे?
मुझे ज़रूरत है
आपसे एक एहसान मांगने के लिए.
इसका ज़िक्र मत करो.
मैं हमेशा आपकी मदद कर सकता हूं.
क्या गलत?
मैं कुछ दिनों के लिए शहर से बाहर जा रहा हूँ।
क्या आप
मेरे लिए नियान की देखभाल करो?
उसे मेरे घर ले जाओ.
वह रात को हमारे साथ रह सकती है।
धन्यवाद।
इसका ज़िक्र मत करो.
हम दोस्त हैं.
लो, ये पैसे ले लो।
आप क्या कर रहे हो?
इसे रोक।
ऐसा मत करो.
कोई ज़रुरत नहीं है।
हम मित्र और सहकर्मी हैं।
नहीं, ले लो.
नहीं।
मैं जा रहा हूं।
चलो भी।
सही,
उसे आज रात परिसर के गेट पर ले आओ।
(तांग यिक्सुन की कब्र)
खराब।
यह फिर से आपका जन्मदिन है.
मैंने अपना वादा निभाया है।
मैं अच्छी तरह से रह रहा हूं.
आप आराम कर सकते हैं आश्वासन दिया।
मैं पिछले महीने बर्फबारी देखने गया था।
वास्तविक बर्फबारी.
यह बहुत सुन्दर था.
मुझे अपनी पूरी कोशिश करनी होगी
हम दोनों के लिए अच्छी तरह से जीने के लिए।
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आप स्वर्ग से देखें
कि आपने मेरे लिए जो कुछ भी किया वह
व्यर्थ नहीं गया।
खराब।
जीवन लम्बा है.
हम शायद फिर मिलेंगे.
खराब।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
आप हर दिन खुश रहें।
♪कीड़ों की चहचहाहट सुनें♪
♪दूर पहाड़ों को घुमावदार होते देखें♪
♪भविष्य, तुम कहाँ हो♪
♪अब पीछे मुड़ना संभव नहीं♪
♪कल का सामना करने से बहुत डर लगता है♪
♪शायद लक्ष्यहीन भटकना♪
♪अगर तुम मेरे साथ होते♪
♪यह मेरी सबसे बड़ी इच्छा होगी♪
♪मेरा इंतज़ार मत करो♪
योंग!
अपना काम कर लिया?
हमें लाभ मिल रहा है।
जाओ अपना ले आओ.
अस्थायी कर्मचारियों को कोई लाभ नहीं मिलता।
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
आप क्यों नहीं?
मेरा भी कुछ ले लो?
मेरे माता-पिता यहां काम करते हैं।
हमें कई सेट मिलते हैं।
कुछ लें।
नहीं धन्यवाद।
योंग.
देखना,
नियान के लिए कुकीज़ वापस ले जाओ।
लो, मैं इसे बच्चे को देता हूँ।
चलो, ले लो!
बस इसे ले लो.
धन्यवाद।
इसका ज़िक्र मत करो.
योंग, तुम आजकल बहुत व्यस्त हो।
यदि आप इतने व्यस्त हैं, तो बच्चे को मेरे पास भेज दीजिए।
या
मैं तुम्हारे लिए खाना बना सकता हूँ.
मैं खाना बना सकती हूं और साफ-सफाई कर सकती हूं।
मैं बन्स बनाने में अच्छा हूँ,
नूडल्स और स्ट्यू.
नहीं धन्यवाद।
कोई बात नहीं, मैं वैसे भी सिंगल हूँ।
मेरे पास समय है.
मई,
आप मेरे और नियान के प्रति दयालु रहे हैं।
मैं सचमुच आपका धन्यवाद करता हूं।
लेकिन,
मैं सचमुच पुनर्विवाह की योजना नहीं बना रहा हूं।
मुझ पर समय बर्बाद मत करो.
योंग, तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मेरा यह मतलब नहीं था.
मैं बस...
मुझे तो वह बच्चा पसंद है।
मैं...
ठीक है, मैं समझ गया।
चलो दोस्त बने रहें
और सहकर्मियों.
कुंआ,
यदि आपको मदद की आवश्यकता हो तो नियान को मेरे पास भेजें।
मैं उसकी देखभाल करूंगा.
धन्यवाद।
मैं...
सही हैं आप...
मैं घर जाऊँगा.
अगर आपको मदद की जरूरत हो तो मुझे बताएं.
धन्यवाद।
खराब।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
(तांग यिक्सुन की कब्र)
♪अगर मैं तुम्हारे बारे में तीन बार सोचूँ♪
♪काले बादल थोड़े छंटेंगे♪
♪जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं♪
♪हम फिर मिलेंगे♪
♪अगर मैं तुम्हारे बारे में तीस बार सोचूँ♪
खराब।
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
♪जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं♪
♪हम फिर मिलेंगे♪
♪मैं तुम्हारे बारे में तीन सौ बार सोचूंगा♪
♪तब तूफ़ान और हवाएँ थम जाएँगी♪
♪अगर हम उस दिन तक डटे रहें♪
♪हम बिना रोक-टोक के प्यार करेंगे♪
♪नई दुनिया में♪
♪अगर मैं तुम्हारे बारे में तीन बार सोचूँ♪
♪काले बादल थोड़े छंटेंगे♪
♪जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं♪
♪हम फिर मिलेंगे♪
♪अगर मैं तुम्हारे बारे में तीस बार सोचूँ♪
♪तारे अब फीके नहीं पड़ेंगे♪
♪जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं♪
♪हम फिर मिलेंगे♪
♪मैं तुम्हारे बारे में तीन सौ बार सोचूंगा♪
♪तब तूफ़ान और हवाएँ थम जाएँगी♪
♪अगर हम उस दिन तक डटे रहें♪
♪हम बिना रोक-टोक के प्यार करेंगे♪
♪नई दुनिया में♪
♪ हज़ार बार ऐसा सोचने के बाद ♪
♪यह दुःखी ग्रह♪
♪फिर से आधा रास्ता मुड़ गया है♪
♪जब धूप भरे वसंत के दिन आते हैं♪
♪हम फिर मिलेंगे♪